歌声DBラベリング用ust→oto変換ツールについて
2020/02/24作成
2020/03/07更新

バージョン  ： 0.85
ツール作成者： ちていこ（TwitterID : @chiteico）

歌声DBラベリング用ust→oto変換ツールをダウンロードしていただき、ありがとうございます。
このツールは、機械学習系歌声合成ソフトの歌声モデルの元情報となる「歌声データベース」を制作するための
音素ラベルデータの元情報を作成するための支援ツールです。

歌声DBラベリング用ust→oto変換ツール単独では、音素ラベル形式に変換をすることはできません。
ust形式の楽譜データからoto.ini形式のUTAU原音設定データへの変換のみを、行います。

くれいじー 様（TwitterID : @oatsu_c）により開発されたoto2lab向けの形式のoto.iniを、出力します。
https://github.com/oatsu-gh/oto2lab/


＜1.開発環境＞
　・Windows 10 Pro 64bit
　・Microsoft Excel 2019
　・Excel VBA


＜2.動作環境＞
　・Excel 2019にて、動作確認済。


＜3. 使い方＞
　・歌声DBラベリング用ust→oto変換ツール.xlsmの「MAIN」シートに、ツールの使い方をまとめました。


＜4. 使用上のお願い＞
　・歌声DBラベリング用ust→oto変換ツールを使って作成した歌声データベースを配布する際、ツール作成者への報告は不要です。
　　また、歌声DBラベリング用ust→oto変換ツールを使用した旨をReadMe等に記載する必要もありません。
　・ツールの再配布は、しないようにお願いします。
　　ツールを改造したものの配布も、しないようにお願いします。
　・自分でツールを改造して使用することは、問題ありません。
　　その場合、ツール作成者への報告は、不要です。
　・歌声DBラベリング用ust→oto変換ツールとは別のツールを作成するために
　　歌声DBラベリング用ust→oto変換ツールのソースコードを部分的に流用することは、問題ありません。
　　ツール作成者への報告は、不要です。
　・歌声DBラベリング用ust→oto変換ツールを使った上で発生したトラブルや障害については、
　　ツール作成者は一切の責任を負いかねます。
　・何か不明点や不具合などありましたら、ちていこ（TwitterID : @chiteico）まで、ご連絡をお願いします。


＜5. 更新履歴＞
2020/02/24 バージョン0.81 配布版
2020/02/25 バージョン0.82 変換表に「息→br」と「B→br」を追加
2020/02/29 バージョン0.83 変換後の左ブランクと右ブランクの位置を変更
2020/03/01 バージョン0.84 oto.iniを配置するフォルダ名を「ini」に変更
2020/03/07 バージョン0.85 先行発声の位置をノート開始位置に変更
　　　　　　　　　　　　　子音部の位置をノート開始位置の100ms後に変更
　　　　　　　　　　　　　オーバーラップの位置をノート開始位置の100ms手前に変更
　　　　　　　　　　　　　左ブランクの位置をノート開始位置の200ms手前に変更
　　　　　　　　　　　　　CVノートではない場合にはオーバーラップの位置をノート開始位置にするように変更
